Заметьте, что в русском переводе ничего не меняется — мы вопрос привыкли обозначать
 интонацией, и инверсии — изменения порядка слов в предложении — у нас нет, или
 встречается редко.

Как задать такой вопрос на английском с помощью глагола to do?
Помимо to be в предложении может быть любой другой глагол.

The fish swims in the ocean. — Рыба плавает в океане.
 My friends play football — Мои друзья играют в футбол.
 I sing opera. — Я пою оперу.

И тогда нужно использовать глагол-помощник DO.

Does the fish swim in the ocean?
Do my friends play football?
Do I sing opera?

Слова с такой функцией в русском нет. Мы говорим просто: Рыба плавает в океане? Стоит
заменить знак вопроса на точку, как смысл меняется радикально. Удобно? Может быть. Но
отнеситесь к вспомогательному do снисходительно. Он старается изо всех сил. Видите, как
 он забрал у глагола swim окончание -s? Это чтобы нам с вами было сразу понятно, что речь
  про одну единственную рыбу. Да и вообще, это как маячок: слышишь do в начале предложения
   — жди общий вопрос.

Так что ставим глагол do в начало предложения перед подлежащим, и общий вопрос готов.
 Только нужно выбрать правильную его форму в соответствии с числом и временем.

Если смысловой глагол — тоже do (делать), то вспомогательный все равно будет do.
Получится два слова do в одной фразе.

Does she do her homework? — Делает ли она свои домашние задания?

Еще раз обратите внимание, что вспомогательный глагол do изменился в соответствии с
 женским родом — превратился в does, а смысловой остался в начальной форме.